## География:
Континент имеет площадь около 18 миллионов кв. км. Очертания напоминают букву “Y” с толстыми линиями. Поперек проходит горный хребет с высотой гор около 6000 метров, образованный столкновением литосферных плит. Имеет несколько пиков. 3 крупнейших: Эббет, Улкинс, Хуасанкей. Хребет является естественным барьером, из-за чего флора и фауна на северной и южной части острова разнятся. А также мешает перемещению. В горах имеется крупное озеро, которое, по всей видимости, во времена Старого Государства являлось водохранилищем. На северной части хребта остатки Старого Государства сохранились лучше из-за меньшего воздействия ветров. Южная сторона хребта более пологая, по ней вниз сходят десяток рек, которые позже сходятся в три основные. Наиболее левая – Евкина - идет к северу залива Спокойствия, центральная река – Кентра - к югу. Третья – Епинха - впадает в юго-восточный залив – залив Бури. В северную сторону идет одна река Сэнсуй Хэ к восточной части залива Звезд.

## Краткая история:

Первый континент, на котором появилась разумная жизнь. Оттуда на другие континенты переход видов был очень мал и их следы можно найти только на Земле Арден-Корвел. Появившаяся раса за несколько тысячелетий достигла высокого уровня развития, выше чем реальная человеческая, а затем была уничтожена своими же технологиями. В итоге раса за тысячелетие деградировала, хотя и сохранила многие биологические черты предков.

За 150 лет до начала событий его начали колонизировать. Это были люди с архипелага Рюкондо. Из-за закрытости Рюкондо еще пару десятков лет никто не знал об этом континенте, пока мореход %Имя% из другой страны с Алмета не отправился туда, куда уплывали Рюкондцы. Они обнаружили южный берег континента, где и высадились. Местные уже знали о том, что есть люди помимо них, однако до этого лишь изредка виделись с Рюкондцами, которое почти всегда оставались у северного берега, так как их корабли не подходили для плавания вдоль берегов Эделин.

Новый континент стал сенсацией. К нему устремились многие страны, попытавшиеся его колонизовать, захватническим методом. Причинами для этого были удивительные флора и фауна, а также особенности местных народов. Это привело к конфликту с населением и Рюкондо, которые создали с местными хорошие отношения. Несмотря на большую разницу в развитии, местные всё же смогли себя защитить и создать государство в политической среде остального мира, став официальным признанным государством. Однако примерно половина остального континента всё еще занята другими странами.
## Флора и фауна:

Флора континента представляет собой обширные джунгли. Множество ядовитых растений, галлюциногенные грибы, огромные деревья, яркие цветы. По большей части похож на Южную Америку.