## География:

По форме напоминает северную половину Африки и по площади примерно такой же. Климатически является саванной за исключением востока, где начинаются плотные леса, высаженные еще 200 лет поселенцами.

Юг континента имеет плоскогорье и несколько небольших горных цепей. На юго-востоке находится субконтинент, который отделен от остального континента горным хребтом, по высоте тот около 6 километров.

На северо-западе также есть субконтинент, который покрыт густыми джунглями, которые крайне сложно преодолеть. Там находится один из крупнейших речных бассейнов в мире.

Однако это лишь для этого мира. На этом континенте крайне много естественных переходов в другие миры. Поэтому очертания этого континента на карте и карта отдельно континента сильно различаются.
## Краткая история:

Много тысячелетий назад сюда переселились разумные люди с Алмета. Они разбрелись по континенту, в основном собираясь на севере или юге континента, так как его центральную часть занимает пустыня другого мира, которую крайне сложно преодолеть.

Связь с Алметом была сразу, как появилось мореходство. Однако тамошний феодальный строй преодолел здесь крупные изменения в связи с культурными и географическими факторами. На территории Хада Афен по большей части находятся свободные города, которые контролируют мэры. Роль условных государств здесь носят Объединения свободных городов (по аналогии с Ганзой ([[Ганза]])).

Военную сила представлена наемниками, гарнизонами свободных городов и Орденами. Учитывая особенности магии на территории континента многие из этих орденов и наемников имеют уникальные возможности.
## Флора и фауна:

## Наемники и ордена:

Пепельные Воины - орден, базирующийся на западе Великой Пустыни, поблизости от Пепельного Шторма ([[Пепельный шторм]]). У них есть уникальная способоность - уходить в бурю, исчезая из мира, в котором находятся, в другой, где бушует вечная буря. Таким образом они могут преодолевать большие пространства и оказываться с другой стороны вражеского войска, а особо искусные в этом деле воины могут оказываться в конкретной точке изначального мира (например, в шатре вражеского главнокомандующего).