## География:

Континент через целый океан от Хада Афен и Алмета. По площади примерно 50 кв. км. На его северо-востоке и центре есть 2 горные цепи. Центральная высотой около 8 километров в пике. Также на юге есть огромный разлом, в котором повышенный и измененный магический фон. Разлом появился из-за древнего сражения между богами.

На юге и северо-востоке есть 2 крупных архипелага, занятых людьми. Северная часть в целом занята плоскогорьем и имеет холодный климат. В основном там таежный биом. К югу от цепи находятся лиственные леса и степи, ближе к экватору переходящие в саванны и небольшую пустыню.

Есть несколько выходов в другие миры: из разлома есть выход в "Бездну" мир в котором почти нет света, существуют ужасные монстры, похожие на насекомых переростков; из вулканов на северо-западе - переход в очень жаркий, наполненный огнем и лавой мир; на юге, в акватории Авалароского архипелага расположена воронка, ведующая к пузырю, который находится примерно там же, оттуда можно попасть в огромный водный мир; 

## Краткая история:

Люди сюда переселились многие тысячи лет назад, когда между Алметом и Диктабланом были участки суши, которые служили как перевалочные пункты. Затем они пропали и связь континентов исчезла. Распространение по континенту шло с севера, однако войны и эпидемии привели к тому, что самой древней нацией, сохранившей историю считается Белфорское Королевство.

За 200 лет до [[~Падение Уиссанта |падения Уиссанта]] Белфорское Королевство, в некоторой степени объединившись с королевством Милтон провели серию объединительных войн и аннексий, которые привели к образованию [[ Диктабланская Конфедерация |Диктабландской Конфедерации]]. В итоге, каждая из стран сохраняет относительный суверенитет, однако находится под контролем управления Конфедерации, со штабом в Милтоне.

## Флора и фауна:

В целом такие же, как и на Алмете, с некоторыми небольшими отличиями. Разница эта наподобие той, что между гризли и бурым медведем.
