В своей сущности душа является очень большим заклинанием, группой маны в основном 3-го порядка и щипоткой 1-го. Различие между душой обычного человека и бога заключается в соотношении объемов маны. У обычного человека мана 1-го порядка в объеме 0,01-0,05% от общего объема души. Лучшие волшебники могут иметь около 0,5-1% такой маны в теле (Существуют некоторые экспериментальные способы изменения этого соотношения, но после такого люди сходят с ума, так как душа напрямую влияет на мозг и психику). Любой, даже самый слабый бог имеет более 2% маны, а Древнейшие Боги имеют не менее 50% такой маны в душе.

Структурно делится на некоторые подобия органов в реальном организме, однако в душе они могут иметь разные размеры, расположение и влияние. Размер души соответствует размеру носителя, и, если переместить душу в другое тело, потребуется некоторое время на реабилитацию, чтобы душа изменилась под тело и соответственно поменялось.

Она непосредственно связана с телом. Скорее взаимодействие тела человека и души будет верно назвать симбиозом, так как и душа и тело могут жить по отдельности, но жизнь обоих будет крайне плоха без второй, так как этот симбиоз развивался в течение многих десятков тысяч лет, с появления человекоподобных обезьян, и за много миллионов лет до этого, пока жили существа с возможностью использовать магию.

Связь души с телом в разных местах разная, однако в голове она наибольшая - в мозгу есть отдельный тип нейронов, которые как бы связаны с ничем. На самом деле эти концы имеют много маны и взаимодействуют с душой, обмениваясь сигналами. Благодаря этому существуют умственные допинги, которые как бы переносят часть мыслительного процесса в душу, освобождая мозг. Поэтому человек как бы на некоторое время становится умнее, хотя кажется, что он при этом ничего не делает.

Без души человек практически не может колдовать. Тот остаток что есть, не способен создать ничего лучше "зажигалки" да и та будет крайне трудным делом. По сути, никаких движений для создания магии не надо, но человеку так проще воспринять, что он что-то делает.

Также является хранилищем для маны, которое может использовать носитель. Для обычного человека это мана третьего порядка. Для лучших магов и богов это может быть и мана первого порядка.

Душой обладают и животные и, бывает, некоторые растения, однако развитие их душ пошло по другому пути, в том числе, что у животных отсутствует магия. Ученые связывают это с тем, что люди имеют разум.

Получение ребенком души получается в момент зачатия этого самого ребенка. Одновременно с ребенком из душ обоих родителей образуется магическое ядро души из маны первого порядка и то попадает в новообразовавшуюся зиготу.

Каждая душа на протяжении всей жизни впитывает ману 3 и 1 порядков из среды. Однако не всю она способна удержать, потому часть уходит, так появляется аура у души человека, которая уникальна для каждого человека, разве что у близнецов очень похожа. Эту ауру можно использовать, что иногда используется устройствами, которым нужна подпитка маной, но очень маленькая.