Магия есть в живых существах, как в растениях, так и в животных. Однако представлена она не только взаимодействием между [[Душа|душой]] и телом. Например, некоторые животные могут использовать некоторое подобие маны, благодаря особым [[Магические органы|магическим органам]], которые они развили в процессе эволюции. [[Магические яды|Так яды некоторых животных и растений могут быть крайне сильны именно за счет маны]], или же и вовсе действовать даже не на тело, а на душу, [[Разрушение души|разрушая]] ее. Это необязательно могут быть яды. Во многих странах на [[Сельскохозяйственные решения|вертикальных фермах]] выращивают особые виды [рапса](https://ru.wikipedia.org/wiki/Рапс), масло которых в чистом виде можно использовать в качестве машинного (хотя и хранится это масло не долго, в течение 2 месяцев, так что является просто дешевой заменой), а также, если соответствующим образом переработать, получить [биодизель](https://ru.wikipedia.org/wiki/Биодизель).

Другой момент, некоторые растения могут быть просто крепче обычных. Примером этого являются [[Металлические леса|металлические леса]]. Многие деревья в этих лесах копят в своей коре металлы, залежи которого находятся ниже их. Из-за этого кора этих деревьев намного прочнее, чем обычная. Нередко это используют для производства относительно дешевых но крепких вещей. Трава и кусты в таких лесах также нередко имеют подобные механизмы, что позволяет делать из них крайне прочные армированные ткани.

Также некоторые растения из-за этого могут действовать быть необычными. Например, островные лозы, которые связывают летающие острова между собой или с поверхностью. Эти лозы специально растут таким образом, чтобы животные могли по ним пройти на остров, перенести семена трав, устроить там лежанки, посрать, чтобы передать питательные элементы в острова и оттуда этим самым лозам. Также эти лозы излишек ресурсов отправляют в почву островов или поверхности.

Животные также не обделены изменениями, некоторые используют подобия заклинаний при охоте. Например, огнедышащие существа. Некоторые существа могут становиться невидимыми или просто легко маскироваться. Некоторые травоядные могут перемещаться (полностью или частично) в другой мир, чтобы поесть. Сюда относятся [[Камал|камалы]], огромные верблюдоподобные существа, живущие на территории [[Континент - Хада Афен|Хада Афен]]. Они открывают порталы в один из нескольких [[Мировая спираль|близких]] миров, где находится большое количество растений, которые они и едят.

Насекомые также обладают некоторыми особыми свойствами. Некоторые пауки плетут паутину, одна нитка которой может выдержать весь в центнер.