Мана в мире представлена использование 3 порядков маны. Они используются абсолютно по разному, а сила падает с порядком: 1-ый порядок наиболее силен, 3-й слаб. Однако в руках умелых волшебников, эта разница может перестать иметь значение.

[[1 порядок маны]] - в сущности, является магией в чистом виде. Ее могущество трудно даже осознать. [[Древнейшие боги]], у которых душа могла хранить и использовать огромные объемы этой маны и вовсе сейчас находятся даже не на этой планете, а, быть может, и не в этой звездной системе. По сути, магии первого порядка можно противопоставить только другую магию первого порядка. Однако сама по себе она всё еще требует большого мастерства и понимания устройства мира, чтобы нормально ее использовать.

[[2 порядок маны]] - видоизмененная мана 1 порядка, чтобы ее могли использовать обычные люди. Имеет много разных типов. Каждый тип - он как бы имеет характер, который хочет или не хочет выполнять какую-то цель. Так тип огня будет лучше творить заклинания для поджога костра, нежели контроля воды, а тип воды наоборот.

Магию второго порядка могут использовать все, кто может взаимодействовать с маной в окружающей среде. Ее нужно предварительно готовить, собирая ману первого порядка из мира и сохраняя на будущее. В современном мире для этого чаще используются устройства.

[[3 порядок маны]] - это по сути магия в физическом воплощении. Эта мана имеет вид похожий на фотоны и обладает схожей дуальной природой. Ее можно контролировать и использовать для взаимодействия с физическим миром.

Взаимодействие между порядками таково: 3 со 2, 2 с 1. 3 с 1 порядком могут взаимодействовать на прямую, но крайне слабо, что и позволяет опытному и умелому магу вполне сносно сражаться даже со слабым богом, так как последний не может просто взять и убрать любую магию первого.

Деление по названиям магов:
Маг - обычный, образованный в сфере магии человек, использующий ману 3 порядка.

Волшебник - человек, который родился с возможностью использовать ману первого порядка, и выучившийся для этого.

Чародей - волшебник самоучка. Не имеет образования, кроме своего собственного чутья.

Колдун - обычный маг, в душу которого подсадили кусочек души бога, демона или еще кого, чтобы тот мог через нее использовать ману первого порядка.

Шаман - использует ману из окружающей среды.

Жрец - использует ману первого или второго порядка порядка из [[Божественная паутина|паутины]] своего бога.

Друид - использует и взаимодействует с маной, которая есть в животных или растениях. В какой-то степени похож на шамана.

[[Школы магии]]
[[Душа]]
[[Формирование заклинания]]
[[Некромантия]]