Все миры находятся на Мировой спирали. На ней они могут располагаться на разных уровнях (на разных витках спирали), а могут и на одной. Это определяет способы перемещения между мирами. Выразить разницу между мирами можно как "частоту" на которой работает мир. В качестве примера - возьмем 2 роутера, один работает на частоте 2,4 ГГц, второй только на 5 ГГц, и телефон который может работать на обеих частотах. В этой аналогии роутеры - миры, телефон - объект в каком-то мире. Если телефон настроен на использование 2,4 ГГц, то он может взаимодействовать со всем устройствами в сети этого роутера, как и объект в этом мире сможет работать с другими объектами этого мира. Прыжок по сути является изменением работы этой частоты. В аналогии телефон переключится на использование частоты 5 ГГц и станет взаимодействовать с другими устройствами в сети этого роутера. В качестве "телефона" может выступать абсолютно все. От, собственно человека, хоть до отдельных атомов.

Между мирами в любом случае можно переместиться через [[Прыжок между мирами|прыжки]].

В случае если миры находятся на одном витке, то уже в самом мире могут появиться пространства, через которые можно перейти в другой мир. Они всегда выглядят как странное черное облако, в котором ничего не видно. Войдя в него можно выйти в другом мире.

Также одни миры, могут быть "включены" в миры. Из мира родителя они выглядят как мешки, в которых находится намного больше пространства, чем должно быть. При этом, эти мешки можно обойти, и может оказаться это будет быстрее, чем пройти сквозь мешок. Самым большим включенным миром является [[Великая Пустыня|Великая Пустыня]] на [[Континент - Хада Афен|Хада Афен]]. На карте мира указывают только очертания мешка этого мира. На карте континента показывают и его территорию.

Чтобы переместиться между мирами на разных витках, нужно использовать [[Прыжок между мирами|прыжки]] или [[Портал|порталы]].

Расстояние между мирами не имеется в прямом значении. Под расстоянием до мира подразумевается количество перемещений, которые нужно преодолеть, чтобы попасть в мир. Потому расстояние между мирами измеряется в прыжках.