Магия по поднятию мертвеца. Следует отличать от [[Воскрешение|воскрешения]].

Проводится на умершем человеке (очевидно), или другом ранее живом существе. Есть несколько разновидностей:
Поднятие силой: тело наполняется специально подготовленным заклинанием (смотри далее), которое позже будет управлять телом умершего. Хорош тем, что не нужно пытаться кого-то уговаривать, а также абсолютно полностью контролируются некромантом.

Мягкое поднятие: так как душа из тела не уходит мгновенно, то можно успеть использовать ряд заклинаний (далее), чтобы душа могла думать и действовать без тела. Затем этой душой заменяется мозг тела (мыслительные процессы переходят из мозга в душу), и в заключение используется заклинание, позволяющее душе управлять телом в обход мозга. Хорош тем, что мертвец сохраняет свои собственные мысли и опыт, а также сам управляет телом. Это позволяет действовать мертвецу автономно.

Твердое поднятие: похож на мягкое поднятие, однако в первом случае душа соглашается управлять телом и действовать в интересах некроманта. При этом  поднятии душа этого делать не хочет, потому некромант просто лишает душу своей личности, оставляя лишь базовые элементы. Намного проще мягкого поднятия, однако у мертвеца не будет опыта и знаний, так что действовать он будет очень топорно, хотя автономность в целом сохраняется. Единственное исключение, поднятого таким образом мертвеца чужой маг может "взломать" и заставить действовать уже в своих интересах. Этого не происходит при мягком поднятии, так как душа сохраняет элементы защиты от этого (однако при желании можно обойти и их).

[[Мертвый Легион]] является исключительным случаем. По сути это мертвецы поднятые мягким способом, а затем усиленные аугментацией. При этом в большинстве таких солдат личность подавляется, чтобы добиться состояния как в твердом поднятии, но без возможности "взлома". Оставшееся меньшинство сохраняет личность, чтобы управлять остальными легионерами локально.