Есть несколько типов школ: Местные - лучше всего используют магию здесь и сейчас, Подготовительная - создают заклинания заранее, или предпочитают использовать самостоятельные заклинания.

[[Клеэтская школа]] - предпочитает строить заклинания через так называемые [[Магические круги]]. Инструкции идут от наиболее главной, находящейся в центре к менее главным, идущим в более внешних кругах. По сути заклинание как бы монолит, который нужно разбить, что тяжело, так как всё заклинание защищено.

[[Восточная школа]] - использует [[Строки]]. Каждая строка по сути отдельное маленькое заклинание. Позже они складываются в текст, который и является полным заклинанием. Заклинание с разными частями. Чтобы его уничтожить нужно уничтожить отдельные части, однако тяжело определить нужные.

[[Озетанская школа]] - используют в основном "конструкторы", небольшие самостоятельные заклинания, которым задают цель, которой они должны достичь. По сути маг делегирует свою задачу более мелким заклинаниям.

[[Афенская школа]] - грубая и очень быстрая школа, которая используют [[Руны]] для колдовства. Они создают руны, каждая из которых очень маленькое и слабое заклинание. Затем они кучей влетают в противника, нанося тому урон. Зародилась тогда, когда нужна была скорость, например, при неожиданном нападении.

[[Диктабландский стандарт]] - основная школа на Диктабланде. Сочетает в себе всё, однако больше всего похожа на помесь Клэитской и Восточной школ. При этом активно впитывает знания других школ, чтобы объединить в единую систему.

[[Эделинские племена]] - вторая по скорости школа, используют [[Работа тела при использовании магии|магию, которая есть в телах]], чтобы творить заклинания. В какой-то степени похоже на использование чакры в наруто. Ее сложно определить, так как частично, как и островная школа, заклинание формируется через ауру.

[[Островная школа]] - Адепты как бы создают поток через свое тело и  перемещают его по своему телу, формируя заклинание используя особенности своей ауры. Наиболее сложна в бою, так как даже будучи адептом школы, трудно определить какое заклинание будет. Но требует постоянной работы над телом, чтобы как бы создать из своей души [[Трафареты]] для маны.